Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
♪My heart shattered, withered into pieces♪
♪Hatiku hancur berkecai, layu berkeping-keping♪
♪Yet I still can't find a trace of you♪
♪Namun aku masih tidak dapat menemui jejakmu♪
♪Like a whale drowning in the cracks of the deep sea♪
♪Seperti ikan paus yang lemas di celah-celah laut dalam♪
♪Thinking of you, I lose myself completely♪
♪Memikirkan awak, saya hilang diri sepenuhnya♪
♪My heart shattered, withered into pieces♪
♪Hatiku hancur berkecai, layu berkeping-keping♪
♪Humbly, I still long to search for you♪
♪Dengan rendah diri, aku masih rindu mencarimu♪
♪Screaming as I fall into the darkest abyss♪
♪Menjerit ketika aku jatuh ke dalam jurang yang paling gelap♪
♪Echoing back is only the tide of loneliness♪
♪Bergema kembali hanyalah ombak kesepian♪
♪Overestimating myself♪
♪Melebihkan diri sendiri♪
=Marry Him in Her Place=
=Kahwini Dia di Tempatnya=
=Episode 24=
=Episod 24=
Who goes there?
Siapa yang pergi ke sana?
I, Liang Yi of Chengyun Society﻿, have come with my men to greet Staff Officer Wang.
Saya, Liang Yi dari Persatuan Chengyun﻿, telah datang bersama anak buah saya untuk menyambut Pegawai Staf Wang.
So it's you, Mrs. Lin.
Jadi awaklah, Puan Lin.
What brings the lady of Chengyun Society
Apa yang membawa wanita Persatuan Chengyun
to a staff officer of Yunzhou?
kepada seorang pegawai kakitangan Yunzhou?
I have a business opportunity I'd like to discuss with you.
Saya ada peluang perniagaan yang ingin saya bincangkan dengan anda.
What business could a military officer like me
Apa urusan yang boleh dilakukan oleh pegawai tentera seperti saya
possibly negotiate with you?
mungkin berunding dengan anda?
One that could set you up for life.
Satu yang boleh menyediakan anda untuk seumur hidup.
Go on.
Teruskan.
I'll be straight with you.
Saya akan terus terang dengan awak.
You came a long way in a hurry.
Awak datang jauh dengan tergesa-gesa.
That can't have been easy.
Itu tidak mungkin mudah.
Soon, you'll be back on the battlefield risking your neck.
Tidak lama lagi, kamu akan kembali ke medan perang dengan mempertaruhkan nyawamu.
You bleed for the cause.
Awak berdarah untuk tujuan itu.
But, he, Song Ming, reaps all the rewards.
Tetapi, dia, Song Ming, yang menuai semua hasilnya.
If fate turns on you,
Jika takdir berpihak kepadamu,
there'll always be
akan sentiasa ada
another Staff Officer Zhang or Staff Officer Li to take your place.
seorang lagi Pegawai Staf Zhang atau Pegawai Staf Li untuk menggantikan tempat anda.
You're getting the short end of the stick.
Awak akan dapat hujung pendek kayu itu.
So, what do you think
Jadi, apa pendapat anda
I should do?
Patutkah saya lakukan?
Join hands with Chengyun Society.
Berganding bahu dengan Persatuan Chengyun.
Once we succeed, Yunzhou will be yours.
Sebaik sahaja kita berjaya, Yunzhou akan menjadi milikmu.
Jiangzhou will be mine.
Jiangzhou akan menjadi milikku.
We rule together
Kita memerintah bersama
and keep it that way.
dan kekalkan begitu.
You really are the daughter of a merchant family.
Awak betul-betul anak perempuan keluarga saudagar.
You have quite a talent for sizing things up.
Awak memang berbakat dalam menilai sesuatu.
I wonder what your father-in-law would say
Entah apa yang akan dikatakan oleh bapa mertuamu
if he heard this,
jika dia mendengar ini,
Young Madam Song.
Puan Muda Song.
How fascinating.
Betapa menariknya.
Instead of keeping vigil
Daripada berjaga-jaga
at the Song Residence,
di Kediaman Song,
you're here plotting the future of the provinces.
awak di sini merancang masa depan wilayah-wilayah ini.
That was
Itu adalah
a clever plan,
satu rancangan yang bijak,
I'll give you that.
Saya akan berikan awak itu.
If Governor Song hadn't made arrangements in advance,
Jika Gabenor Song tidak membuat pengaturan terlebih dahulu,
you might really have overturned Rong City today.
awak mungkin benar-benar telah menjungkirbalikkan Bandar Rong hari ini.
Men, seize her.
Wahai lelaki, tangkap dia.
Yes, sir.
Ya, tuan.
(Rong City Municipal Hall, Rong City Police Bureau)
(Dewan Perbandaran Bandar Rong, Biro Polis Bandar Rong)
Staff Officer Wang, thank you for coming all this way.
Pegawai Staf Wang, terima kasih kerana datang jauh-jauh ke sini.
If this works out, I'll reward you well.
Jika ini berjaya, saya akan memberi ganjaran yang lumayan kepada anda.
Liang Yi,
Liang Yi,
I've overlooked your mistakes time and time again
Aku telah melupakan kesilapanmu berkali-kali
for your father's sake.
demi ayahmu.
Yet, you insist on defying me.
Namun, kau tetap berkeras untuk menentangku.
To think
Berfikir
you'd be as foolish as that spineless father of yours.
kau akan sama bodohnya dengan ayah kau yang tidak bertulang itu.
Don't blame me for removing an obstacle.
Jangan salahkan saya kerana menghilangkan halangan.
You killed my father.
Awak bunuh ayah saya.
I did.
Saya telah melakukannya.
So what?
Jadi apa?
You really believe you can fight me when you are already cornered?
Awak betul-betul percaya yang awak boleh lawan saya sedangkan awak dah terkotak-kotak?
My father did nothing to you.
Ayah saya tak buat apa-apa pun pada awak.
He overreached.
Dia keterlaluan.
He insisted on investigating the opium trade.
Dia berkeras untuk menyiasat perdagangan candu.
(Liang's Apothecary Ledger)
(Lejar Apotek Liang)
Song Ming, look at what your son's gotten into!
Song Ming, lihat apa yang anak awak dah buat!
I never imagined that fool would dare touch opium.
Aku tidak pernah terfikir orang bodoh itu akan berani menyentuh candu.
Calm down.
Tenanglah.
I'll deal with him once this is over.
Saya akan uruskan dia sebaik sahaja perkara ini selesai.
Once this is over?
Setelah ini selesai?
Don't forget this.
Jangan lupa ini.
When Rong City banned opium,
Apabila Bandar Rong mengharamkan candu,
you led the charge.
awak yang mengetuai serangan itu.
And now you want to cover for your son?
Dan sekarang awak nak ganti rugi anak awak?
Rest assured, I won't protect him in this.
Yakinlah, saya tidak akan melindunginya dalam hal ini.
But it is our children's wedding day.
Tapi hari ni hari perkahwinan anak-anak kami.
You can consider this day never happened.
Awak boleh anggap hari ini tak pernah berlaku.
The wedding is off!
Majlis kahwin dah tamat!
Liang, don't be rash.
Liang, jangan terburu-buru.
Your daughter is so fond of Zhichu.
Anak perempuan awak sangat menyayangi Zhichu.
I won't let my Yi
Saya tidak akan membiarkan Yi saya
marry a man with no integrity.
berkahwin dengan lelaki yang tidak berintegriti.
You opposed me,
Kau menentangku,
so you must suffer the consequences.
jadi kau mesti tanggung akibatnya.
Adjutant!
Ajudan!
(Righteous Spirit)
(Roh yang Soleh)
Bring him back to the Liang Residence.
Bawa dia kembali ke Kediaman Liang.
Have Zhichu take care of him.
Suruh Zhichu jaga dia.
Say the head of the Liang family got drunk
Katakan ketua keluarga Liang mabuk
on his daughter's wedding night,
pada malam perkahwinan anak perempuannya,
fell into the well,
jatuh ke dalam perigi,
and died by accident.
dan meninggal dunia secara tidak sengaja.
My father trusted you!
Ayah saya percayakan awak!
You and your son are monsters!
Awak dan anak awak memang raksasa!
Liang Yi, you're an impressive opponent.
Liang Yi, awak lawan yang mengagumkan.
You married both my sons,
Awak kahwin dengan kedua-dua anak lelaki saya,
set them against each other,
letakkan mereka berhadapan antara satu sama lain,
and got Zhichu killed.
dan menyebabkan Zhichu terbunuh.
But you won't live beyond today.
Tetapi awak tidak akan hidup selepas hari ini.
Yun.
Itu sahaja.
Everything I have worked for is about to fall into place.
Semua yang telah saya usahakan akan menjadi kenyataan.
The only rift between us is that wretched woman.
Satu-satunya jurang antara kami hanyalah wanita celaka itu.
Come here.
Datang ke sini.
I'll give you a chance.
Saya akan beri awak peluang.
Kill her yourself,
Bunuhlah dia sendiri,
and all your past deeds
dan semua perbuatanmu yang lalu
will be forgiven.
akan diampuni.
From this moment on, you'll be the only son of the Song family,
Mulai saat ini, awak akan menjadi satu-satunya anak lelaki keluarga Song,
the only young marshal of Jiangzhou.
satu-satunya marshal muda Jiangzhou.
Do it.
Lakukannya.
Staff Officer Wang, what is the meaning of this?
Pegawai Staf Wang, apakah maksud semua ini?
I've decided to switch my allegiances.
Aku telah memutuskan untuk menukar kesetiaanku.
If Governor Song hadn't made arrangements in advance,
Jika Gabenor Song tidak membuat pengaturan terlebih dahulu,
you might really have overturned Rong City today.
awak mungkin benar-benar telah menjungkirbalikkan Bandar Rong hari ini.
Men.
Lelaki.
Seize her.
Tangkap dia.
Mrs. Lin!
Puan Lin!
All of you, stop!
Korang semua, berhenti!
To think this pack of vermin managed to slip into Jiangzhou.
Tak sangka kawanan perosak ini berjaya menyelinap ke Jiangzhou.
Seize them!
Tangkap mereka!
Yes, sir.
Ya, tuan.
Wait.
Tunggu.
I have one request.
Saya ada satu permintaan.
You think you have what it takes to revolt?
Awak rasa awak ada apa yang diperlukan untuk memberontak?
Allow me to enlighten you.
Izinkan saya memberi pencerahan kepada anda.
Commander Jin has already surrounded your men.
Komander Jin sudah mengepung anak buahmu.
Miss Liang, I'll send him on his way now.
Cik Liang, saya akan hantar dia pergi sekarang.
Yun, I'm your father!
Yun, saya ayah awak!
Father?
Bapa?
You don't deserve that title.
Awak tak layak dapat gelaran tu.
You think I don't know
Awak fikir saya tak tahu
you ordered Song Zhichu's mother to beat my mother and me to death
awak suruh ibu Song Zhichu pukul saya dan ibu saya sampai mati
because you hated that my mother was a servant?
kerana awak benci ibuku seorang hamba?
She's dead. She won't give you any more trouble.
Dia sudah mati. Dia tidak akan menyusahkan awak lagi.
A servant
Seorang hamba
dreaming she could use a child to threaten me.
bermimpi dia boleh menggunakan seorang kanak-kanak untuk mengugut saya.
Pathetic.
Menyedihkan.
I thought
Saya fikir
you went after Zhichu
awak mengejar Zhichu
because his mother killed yours.
kerana ibunya membunuh anakmu.
Turns out I was the real target.
Rupa-rupanya saya sasaran sebenar.
That's right.
Betul tu.
I got close to him so I could investigate you.
Saya rapat dengan dia supaya saya boleh siasat awak.
I want the Song family gone from Rong City once and for all.
Saya mahu keluarga Song pergi dari Bandar Rong buat selama-lamanya.
Staff Officer Wang.
Pegawai Staf Wang.
He's not worth dirtying your hands.
Dia tak layak nak kotorkan tangan kau.
This is the only courtesy you'll get from me.
Ini satu-satunya ihsan yang akan kau dapat daripadaku.
Do it yourself.
Buat sendiri.
Let's go home.
Jom pulang.
Why are you hiding?
Kenapa awak menyorok?
You're bullying me again.
Awak buli saya lagi.
Who's bullying you?
Siapa yang buli awak?
You.
Awak.
Did I bully you?
Saya buli awak ke?
Nonsense.
Omong kosong.
♪Walking together for so long♪
♪Berjalan bersama begitu lama♪
♪When we met again, snow was settling on our shoulders♪
♪Ketika kita bertemu lagi, salji turun di bahu kita♪
♪I never thought that in this moment too♪
♪Aku tak pernah terfikir begitu pada saat ini juga♪
♪We'd get a brief taste of growing old together♪
♪Kita akan merasai sejenak pengalaman menjadi tua bersama♪
♪Yet we can't hold each other or stay together anymore♪
♪Namun kita tidak dapat saling berpelukan atau kekal bersama lagi♪
♪We missed each other in the snowfall♪
♪Kita saling merindui dalam salji♪
♪Every step, another glance back, but never stopping♪
♪Setiap langkah, menoleh ke belakang sekali lagi, tetapi tidak pernah berhenti♪
♪The drifting snow brushed past our sleeves♪
♪Salji yang hanyut menyapu lengan baju kami♪
♪Smoothing your frown for me♪
♪Melembutkan kerutan dahimu untukku♪
♪We parted ways at the crossroads of snow♪
♪Kita berpisah di persimpangan salji♪
♪We loved deeply, yet had to let go♪
♪Kami sangat mencintai, namun terpaksa melepaskannya♪
♪Let the snow drown the weight of our steps♪
♪Biarkan salji menenggelamkan berat langkah kita♪
♪And bury the quivering hurt along with them♪
♪Dan kuburkan rasa sakit yang menggeletar bersama mereka♪
You're up.
Awak dah bangun.
What's all this?
Apa semua ini?
Cakes.
Kek.
I didn't know what you liked
Saya tidak tahu apa yang anda suka
so I bought two.
jadi saya beli dua.
And you bought two identical ones?
Dan awak beli dua yang serupa?
Are you teasing me?
Awak sedang mengusik saya ke?
♪Between the lines of words♪
♪Di antara baris kata♪
♪Telling fragments of love and sorrow♪
♪Menceritakan serpihan cinta dan kesedihan♪
♪Sun, moon, and stars♪
♪Matahari, bulan, dan bintang♪
♪Speak not, for it is longing♪
♪Janganlah berkata-kata, kerana ia adalah kerinduan♪
♪Loneliness sealed in dust♪
♪Kesunyian yang terkurung dalam debu♪
♪The longer it stays, the deeper it grows♪
♪Semakin lama ia kekal, semakin dalam ia tumbuh♪
♪Seeing through all worldly things♪
♪Melihat melalui semua perkara duniawi♪
♪All sorrow fades into nothingness♪
♪Semua kesedihan lenyap menjadi ketiadaan♪
♪My beloved is without fault♪
♪Kekasihku tiada cacat cela♪
♪To understand is already so rare♪
♪Memahami sudah sangat jarang♪
♪Holding tight to what's not yours♪
♪Berpegang teguh pada apa yang bukan milikmu♪
(With the help of Marshal Jin, Liang Yi and Lin Yun﻿)
(Dengan bantuan Marshal Jin, Liang Yi dan Lin Yun﻿)
(eliminated Song Ming and his remaining forces, preventing Rong City﻿ from falling into chaos.)
(memusnahkan Song Ming dan pasukannya yang tinggal, menghalang Bandar Rong daripada menjadi huru-hara.)
(Liang Yi became head of the Rong City Chamber of Commerce.)
(Liang Yi menjadi ketua Dewan Perniagaan Bandar Rong.)
(Lin Yun dissolved Chengyun Society and donated all his assets to rebuild the city.)
(Lin Yun membubarkan Persatuan Chengyun dan mendermakan semua asetnya untuk membina semula bandar itu.)
I'm a busy woman.
Saya seorang wanita yang sibuk.
Don't be so clingy.
Janganlah terlalu melekat.
Lin Yun, put me down!
Lin Yun, turunkan aku!
Put me down!
Turunkan saya!
(Be brave, braver than you have ever been.)
(Jadilah berani, lebih berani daripada sebelumnya.)
(Embrace what stirs your heart.)
(Terimalah apa yang menggetarkan hatimu.)
(Protect the connection that deserves to be cherished.)
(Lindungi hubungan yang patut dihargai.)
(Be clumsy, stumble if you must,)
(Jadilah kekok, tersandung jika perlu,)
(but love with sincerity and without reservation.)
(tetapi cintalah dengan ikhlas dan tanpa syarat.)
(May all who love find the courage to chase the stars and the sea.)
(Semoga semua yang mencintai menemui keberanian untuk mengejar bintang dan laut.)
♪Raise the big screen, start your pretentious performance♪
♪Naikkan skrin besar, mulakan persembahan anda yang megah♪
♪The most foolish gambler♪
♪Penjudi paling bodoh♪
♪Would treat love as prey, caring nothing♪
♪Akan melayan cinta sebagai mangsa, tidak peduli apa-apa♪
♪You pretend to be innocent, yet the red wounds are vivid in my mind♪
♪Kau berpura-pura tidak bersalah, namun luka merah itu masih jelas di fikiranku♪
♪Such a hypocritical gift♪
♪Hadiah yang begitu munafik♪
♪Victory is revealed too quickly♪
♪Kemenangan terserlah terlalu cepat♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Aku menganggapmu sebagai penyelamatku♪
♪You treated me as a toy♪
♪Awak layan saya macam mainan♪
♪And we both fall into endless loneliness♪
♪Dan kita berdua jatuh ke dalam kesepian yang tidak berkesudahan♪
♪I loved too deeply♪
♪Aku terlalu mencintai♪
♪Your methods are too cruel♪
♪Kaedahmu terlalu kejam♪
♪Once devotion is desecrated, only waiting for your disgrace♪
♪Setelah pengabdian dinodai, hanya menunggu keaibanmu♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Aku menganggapmu sebagai penyelamatku♪
♪You treated me as a toy♪
♪Awak layan saya macam mainan♪
♪And we both fall into endless loneliness♪
♪Dan kita berdua jatuh ke dalam kesepian yang tidak berkesudahan♪
♪I loved too deeply♪
♪Aku terlalu mencintai♪
♪Your methods are too cruel♪
♪Kaedahmu terlalu kejam♪
♪Once devotion is desecrated, only waiting for your disgrace♪
♪Setelah pengabdian dinodai, hanya menunggu keaibanmu♪
♪Curtain call♪
♪Panggilan langsir♪